ממן 12- צביעה גרידית ב6 צבעים
מגיש: אלעד חמילבסקי
ת.ז. 

הקבצים הרלוונטיים:
- CustomGlobal: יצירת העץ.
- TreeNode: הקוד שרץ בכל קדקוד,  האלגוריתם.
- MarkMessage: הודעה מסוג סימון עבור צביעת העץ ב6 צבעים (גם רגילה וגם גרידית).

אופן השימוש:
- יש ליצור עץ כמו בדוגמה 6 של sinalgo.
- יש להריץ את הסימולטור 7 מהלכים לקבלת צביעה ב6 צבעים ו-עוד כשישה מהלכים (סה"כ 12 מהלכים) לקבלת צביעה גרידית ב6 צבעים.

מהלך האלגוריתם:
ב7 הסיבובים הבאים מתבצעת צביעה ב6 צבעים לפי האלגוריתם של cole vishkin. 
יש לשים לב לכך שהשורש בוחר צבע בצורה רנדומלית (בגלל הביט שאותו הוא משווה). כמו כן, ניתן לראות שהצביעה חוקית ואינה גרידית. 
בסיבוב השמיני מתבצע shift down על מנת למנוע פגימת צביעה בגלל שני בנים שונים.
החל מסיבוב התשיעי ועד הסיבוב האחרון מתבצעת הצביעה הגרידית בצורה הבאה:
כל קדקוד מסתכל על הצבעים של שכניו מסנן את הצבעים הללו מרשימת הצבעים המותרים ובוחר את הצבע הנמוך ביותר.
ניתן לראות שבתום הסיבוב השמיני המספרים של הקדקודים (הצבעים) מסודרים בצורה גרידית חוקית אך הצבעים לא מתאימים.
הסיבוב התשיעי מסדר את הצבעים.

סה"כ זמן ריצה:
עבור צביעה ב6 צבעים לפי cole vishkin- נקבל O(log*n) ועבור ההפיכה לצביעה גרידית נקבל זמן קבוע. לכן סה"כ זמן הריצה הוא O(log*n).